Análisis PLANTA
Análisis de el programa Arduino

Problema: Controlar la humedad del suelo y medir la distancia de agua disponible utilizando sensores, activando una bomba de agua cuando la humedad del suelo es baja y registrando los datos en una tarjeta SD.

Entradas:
Sensor de humedad del suelo (valor analógico)
Sensor ultrasónico (para medir la distancia de agua)

Salidas:
Activación de la bomba de agua
Alarma de buzzer si no hay suficiente agua
LED indicador
Registro de datos en la tarjeta SD

Constantes:
Pines para los sensores y actuadores
Valores mínimos y máximos de humedad

Variables:
Valor de humedad del suelo
Distancia medida por el sensor ultrasónico
Archivo de datos en la tarjeta SD

Procesos:
Configurar los pines de los sensores y actuadores.
Inicializar la comunicación serial y el tiempo.
Leer la humedad del suelo.
Si la humedad es menor que el mínimo, medir la distancia de agua.
Si la distancia es mayor que 3 cm, activar la bomba de agua hasta que la humedad alcance el máximo.
Si la distancia es menor o igual a 3 cm, activar el buzzer.
Guardar los datos de humedad y distancia en la tarjeta SD.
Encender el LED indicador.
Esperar 30 minutos antes de repetir el proceso.

Restricciones:
La humedad debe ser medida y comparada con valores definidos.
La bomba solo se activa si hay suficiente agua disponible.
Los datos se registran en una tarjeta SD si está disponible.